Shri Krishna verblijft in onze Vishuddhi chakra.
In het midden verblijft hij als Shri Krishna.
Aan de linkerkant, verblijft zijn kracht, Vishnumaya, zijn zus.
Daar verblijft hij als Gopala,
zoals degene die in Gokul woonde, als kind speelde.
Aan de rechterkant verblijft hij
als de koning die over Dwarika heerste, koning Shri Krishna.
Dit zijn de drie zijden van ons Vishuddhi chakra.
De mensen die hun rechterkant gebruiken om anderen te domineren,
hun stem gebruiken om mensen te kleineren,
om hun autoriteit te tonen,
tegen mensen schreeuwen,
zijn de mensen die door de rechterkant worden beïnvloed.
Wanneer de rechterkant vast zit,
aan de fysieke kant, krijg je een groot probleem,
omdat het rechterhart zijn stroom niet goed kan regelen.
Je krijgt dan wat je astma noemt en al die ziekten,
maar vooral wanneer het rechterhart wordt beïnvloed
door het probleem van de vader.
Aan de linkerkant bevindt zich de Vishnumaya,
de zusterlijke relatie.
Wanneer de zus, die je zuivere verwant is,
niet als een zus wordt behandeld,
wanneer de houding van een persoon ten opzichte van vrouwen
er een is van toegeeflijkheid en lust,
dan ontwikkelt hij de linker Vishuddhi.
Wanneer hij de linker Vishuddhi zeer sterk ontwikkelt,
en als hij een slechte Agnya heeft, of als hij ogen heeft die ronddwalen,
dan veroorzaakt deze linker Vishuddhi veel problemen.
Linkervishuddhi kan ook worden veroorzaakt door, zoals je weet,
schuldgevoelens over dingen voor niets.
Al deze problemen komen voort uit Vishuddhi.
Maar de Vishuddhi chakra heeft een specialiteit.
Toen de mens zijn hoofd ophief,
van moeder aarde naar de hemel,
de hemel is, ether is de natuur van Shri Krishna,
toen hij zijn hoofd ophief naar de ether, naar de hemel,
toen ontwikkelde deze Vishuddhi chakra zich tot een andere dimensie
en begonnen de mensen hun ego en superego te ontwikkelen.
Het superego was al ontwikkeld,
maar het ego ontwikkelde zich zo
dat het het superego begon te onderdrukken.
Zo heb je conditioneringen aan de ene kant
van de Vishuddhi en ego aan de andere kant.
Toen ik je laatst vertelde dat je je vrije wil opgaf,
in de zin dat toen je je hoofd ophief,
je dat deed vanuit je vrije wil, met je groeivermogen
dat je als dier had.
Daarna heb je nu het menselijke niveau bereikt
en om nu boven het menselijke niveau uit te stijgen,
[wat] je moet doen is je volledige vrijheid zoeken
en daarvoor, zal de Vishuddhi chakra je enorm helpen.
Op deze Vishuddhi chakra moeten we echt volledige aandacht richten.
Het is zo'n ingewikkelde chakra.
Het bevat alle klinkers van een Devanagari-schrift,
uitgezonden uit het geluid
van de Shakti die erdoorheen gaat,
van de Kundalini die erdoorheen gaat.
Dus alle klinkers zijn te horen op deze chakra's.
Deze klinkers zijn, zoals je weet, 16 in getal.
Zonder de klinker
in de Devanagari kun je niets schrijven.
Klinkers zijn het voedsel,
de kracht die
elke medeklinker ondersteunt.
Het is dus erg belangrijk dat onze klinkers
volledig gevoed en gerespecteerd worden.
De beweging van de nek,
zoals je hebt gezien, in het hele internationale leven,
als je kijkt, heeft iedereen praktisch hetzelfde.
Zelfs degenen die niet kunnen horen, degenen die je taal niet begrijpen,
je kunt zo knikken,
zo nee zeggen,
iedereen begrijpt dat dit 'ja' of 'nee' is.
In sommige gebieden
hebben ze natuurlijk een beetje andere manier van knikken.
Maar te veel knikken is geen goed teken.
Ik heb mensen in het Westen
gezien, als je ze iets vertelt,
om te laten zien dat ze het waarderen,
gaan ze ermee door, gedurende een hele tijd.
Dat is niet nodig.
Je hoeft alleen maar te zeggen: "Oké" of "Ik heb het begrepen", dat is alles.
Je moet je stem gebruiken
in plaats van de hele tijd zo te knikken.
Het is slecht, heel, heel slecht voor de Vishuddhi chakra.
Of bij sommigen is het precies andersom.
Wat het ook is, ze doen hun hoofd zo omhoog...
en ze praten niet goed,
ze zeggen geen woord, ze houden zich stil.
Je kunt ze blijven knijpen, wat ze dan ook doen, ze geven geen krimp.
Dit soort persoonlijkheid is ook zeer schadelijk
voor hun evolutie.
Daarnaast wordt hun Vishuddhi een groot probleem.
Door Vishuddhi ontstaan er zoveel problemen.
Net als angina pectoris, ontwikkel je die door Vishuddhi.
Je ontwikkelt spondylitis door Vishuddhi.
Soms verliezen mensen hun stem volledig.
Soms hoesten ze de hele tijd.
En er zijn zoveel fysieke problemen
vanuit Vishuddhi, want, zoals ik al zei,
het is een heel, heel complex centrum
dat zorgt voor je oor, neus en keel. Al de zestien
subplexussen bevinden zich daar, en worden door dit centrum verzorgd.
Maar bovenal is het centrum van onderscheidingsvermogen.
Het centrum van onderscheidingsvermogen ontstaat alleen als je een vrij mens bent.
Zolang je bevooroordeeld bent, zolang je je eigen concepten hebt,
kan je geen onderscheidingsvermogen hebben.
En dat is het punt waarop je moet begrijpen
dat je, om je volledige vrijheid te bereiken,
moet je je Vishuddhi chakra zuiveren.
Het allerbelangrijkste is dat we op een vriendelijke manier moeten spreken.
Spreek op een vriendelijke manier tegen iemand,
niet kunstmatig, maar vriendelijk.
Spreek op een manier die een ander prettig vindt.
‘satyam vadet priyam vadet’.
Spreek de waarheid. Vertel geen leugens.
Als je blijft liegen, zal na een tijdje zelfs als
je de waarheid vertelt, het een leugen worden.
Maar als je de waarheid spreekt,
dat, zelfs als je liegt, het wordt een waarheid.
Sommige mensen
denken dat ze sluw kunnen zijn,
met hun praatjes kunnen ze mensen bedriegen,
maar in werkelijkheid bedriegen ze zichzelf.
Al die mensen die anderen bedriegen
met mooie praatjes, met kunstmatige praatjes,
of door een of andere manoeuvre
in zo'n vreselijke staat terechtkomen,
en vooral in deze Kali Yuga, zijn ze vervloekt
en worden ze blootgesteld en weten mensen van hen,
dat dit de grootste leugenaars ooit zijn.
Nu komen de tijden
dat al zulke mensen veel meer blootgesteld zullen worden
dan ze ooit zijn blootgesteld.
Wees dus voorzichtig, denk niet dat je kunt bedriegen.
Vooral in Sahaja Yoga kun je niet bedriegen.
Degenen die proberen te bedriegen, denken soms dat:
"We kunnen moeder voor de gek houden, we kunnen op de een of andere manier doorgaan.
Als we voor moeder gaan zitten, weet zij niet wat we van plan zijn."
Dat is niet zo.
Ik zeg het misschien niet, ik gebruik mijn onderscheidingsvermogen om het niet te zeggen.
Ik laat je misschien een lange weg gaan. Maar wees voorzichtig.
Val niet in mijn illusies.
Ik ben erg ongrijpbaar,
en wanneer ik mijn illusies speel, zul je je plotseling
in een zeer moeilijke situatie bevinden, en dan zul je zeggen:
"Moeder, waarom ben ik in deze situatie?"
Dit is dus een van de eigenschappen van Shri Krishna.
Dat hij degene is die ongrijpbaar wordt.
In zijn ongrijpbaarheid – niet sluw, maar ongrijpbaar –
in zijn ongrijpbaarheid, stelt hij mensen aan zichzelf bloot.
Er zijn zoveel verhalen over Shri Krishna
waarin hij ongrijpbaar ingrijpt om sommige mensen meer
vreugde te geven,
om sommige mensen leuke lessen te geven
en soms om je te straffen.
Voor ons is het belangrijk dat we Sahaja yogi's zijn.
In dit leven hebben we een kans
– onze Kundalini is opgestegen –
dat we onszelf onder ogen kunnen zien,
dat we onze chakra's kunnen corrigeren,
dat we kennis hebben over onszelf,
dat we weten waar het probleem is.
Ik ken mensen die verstrikt raakten in linker Vishuddhi's
en van nature duivels zijn geworden, duivels.
Ze hebben Sahaja Yoga verlaten,
Sahaja Yoga bekritiseerd, ze hebben geprobeerd mij veel lastig te vallen.
Dus denk niet dat er niets bijzonders aan is
als Vishuddhi beschadigd is.
Het kan een heel gevaarlijk centrum zijn.
Natuurlijk, Hart, Agnya en Vishuddhi, deze drie centra,
moet je je ertegen wapenen,
want drie ervan kunnen je toestaan,
of kunnen je dwingen om één te worden met het kwaad,
alsof het je eigen kwaad is.
Je zou gewoon kunnen voelen dat het fijn is om kwaadaardig te zijn.
Je zou gewoon kunnen voelen dat het heel leuk is om slecht te zijn,
en je zou kwaadaardig kunnen worden.
Dus bij de Vishuddhi chakra moet je extreem voorzichtig zijn.
De Vishuddhi chakra zorgt voor zoveel dingen,
vooral je huid en je ogen.
Huid is nu, ik heb mensen gezien met een slechte Vishuddhi,
kunnen allerlei vreemde problemen met hun huid hebben.
Natuurlijk heeft het met je lever te maken,
maar je huid, hoe die glanst,
hoe die gloeit,
hangt ervan af hoe je lacht,
hoe je naar de wereld kijkt.
Veel mensen hebben de gewoonte om zomaar te lachen,
vooral vrouwen die ik heb gezien. Dames die ik heb gezien, lachen gewoon dom.
Dat is niet netjes. Je hoort niet dom te zijn.
Domheid druist in tegen het principe van Shri Krishna.
Zoals, je hebt de domme mensen gezien, hoe ze zijn.
Hun tong steekt altijd half uit.
Als je een domme man hebt opgemerkt,
zijn gezicht is dat, zijn tong is altijd uitgestoken,
zijn mond halfopen en hij ziet eruit als een verbijsterde dwaas.
Nu speelt hier alleen de Vishuddhi de rol.
Een andere is die waar je
de spanning van de Vishuddhi ziet.
Zo iemand heeft dus erg samengeknepen lippen,
boze lippen, en hij praat niet.
De ander zou zelfs de uitdrukking van een idioot kunnen krijgen,
maar zou ook gewoon zo'n gezicht kunnen trekken.
Want als hij sluw is, kan hij, zou ik zeggen,
een soort rupa (vorm) aannemen,
een masker op zijn gezicht,
dat hij een idioot is en dat hij je kan proberen te misleiden.
Dus er is niets definitiefs over Vishuddhi.
Wat de uitdrukking van iemand ook mag zijn
– iemand kan er heel onschuldig uitzien,
want dat is wat je met je Vishuddhi kunt doen.
Je bent vrij omdat je je hoofd rechtop hebt.
Op dit punt heb je een soort speciale gave ontwikkeld,
waarmee je jezelf en anderen kunt bedriegen.
Sommige mensen zien er op het eerste gezicht heel onschuldig uit.
Ze lijken misschien heel simpele mensen,
maar kunnen afschuwelijk blijken te zijn.
Sommige mensen lijken misschien idioot,
maar kunnen heel intelligent zijn.
Het is dus de manier waarop je met je Vishuddhi speelt
die verantwoordelijk is.
Maar het belangrijkste wat ik je probeer te vertellen,
is dat je je Vishuddhi kunt besturen.
De manier waarop je je wilt uitdrukken, waarop je je gezicht wilt uitdrukken,
de manier waarop je iets wilt suggereren,
je kunt het allemaal manipuleren
en je kunt je hart ervan afhouden.
In je hart kun je gif voor iemand hebben
maar van buitenaf kun je
op een heel lieve manier iets tegen die persoon zeggen,
waar die persoon onder de indruk van zou kunnen raken.
Maar hiermee, al dit gedrag, dit gedragspatroon,
bedrieg je jezelf, niet de ander bedriegen,
want je Zelf is de Spirit
die je heel goed kent.
En dit zal zo doorgaan
in al je komende levens.
Het is dus op geen enkele manier nodig om kunstmatig te zijn in je uitingen.
Je hoeft niets te verbergen in je gezichtsuitdrukking.
Natuurlijk, als je iemand niet mag,
hoef je niet zomaar te zeggen: "Ik mag je niet". Maar in dat geval moet je
die persoon ook niet zo waarderen
dat hij misleid is door je waardering.
Ogen zijn erg belangrijk,
en ogen worden in zekere zin goed verzorgd door Vishuddhi
omdat de oogspieren
door Vishuddhi worden verzorgd.
Het soort spieren dat we hebben,
die onze ogen bewegen,
die onze oogleden sluiten en dat soort dingen, is erg suggestief.
Je moet opmerken dat er mensen zijn die naar mij toe komen,
hun ogen staan zo,
als ze hun ogen sluiten, kunnen ze ze niet dichthouden.
Er zijn mensen, als ze hun ogen voor mij openen,
ze houden hun ogen gewoon open, ze kunnen ze gewoon niet sluiten.
Beiden hebben problemen.
Degenen
die hun ogen de hele tijd open houden,
zijn de mensen met bovenbewuste problemen.
En degenen die met hun ogen knipperen, hebben een onderbewuste probleem.
Sommige mensen hebben ook
de gewoonte om hun ogen altijd in een hoek te houden,
Ze zien je nooit recht, maar in een hoek zien ze je wel.
Ze denken dat het soms, soms heel modieus is.
Vrouwen denken dat het een heel goede manier is om naar mensen te kijken.
En sommigen van hen hebben zulke ogen
dat ze maar blijven kijken, weet je,
en hun hebzuchtige ogen op anderen richten, of hun wellustige ogen op anderen.
Dit is het ergste wat je je ogen kunt aandoen.
Want zulke mensen kunnen gemakkelijk blind worden.
Zulke mensen kunnen oogproblemen krijgen.
Vooral roodheid van de ogen
kan bij zulke mensen
heel snel optreden.
Je moet er dus op letten dat je je ogen heel zuiver houdt,
de ogen van een Yogeshwara, die Shri Krishna was.
Hij was een getuige.
Hij was op deze aarde,
hij speelde met Radha.
Hij trouwde met vijf vrouwen,
zij waren de vijf Elementen.
Zestienduizend vrouwen trouwde hij,
zij waren zijn zestienduizend krachten.
Maar hij was Yogeshwara,
hij was Yogeshwara.
Hij had helemaal geen lust in zijn ogen, in zijn gedachten over hen.
Hij stond daarboven. Hij was Yogeshwara.
Dat was zijn testpunt,
dat hij geen lust in zijn ogen had over deze vrouwen die hij had.
Zo'n Yogeshwara is er.
Natuurlijk, ik verwacht niet dat jij Shri Krishna bent.
Maar je hebt je vrouw,
degenen die geen vrouw hebben, moeten uitkijken naar een vrouw.
Dat "We zullen vrouwen krijgen
en we zullen een vrouw hebben", en denk
aan een vrouw die je eigen vrouw zal zijn,
zodat je ogen niet op elke vrouw vallen
die met zoiets langskomt.
Ik heb mensen gezien, zelfs de foto's of wat ze ook zien,
het is verrassend! Ik bedoel, er is niets
op een foto, wat staat er op een foto?
Maar zelfs een foto kan hun aandacht trekken.
Ik bedoel, ik weet niet wat hun aandacht zo kan trekken.
Maar ze zijn zo kwetsbaar en ze hebben geen controle over hun ogen, geen controle.
Ze raken volkomen de weg kwijt en hebben geen controle.
Dat laat zien dat ze geen kracht in zich hebben
en dat ze slaven zijn van hun reacties.
Dus de ogen zijn heel, heel belangrijk. Zoals Christus heeft gezegd:
"Gij zult geen overspelige ogen hebben."
Overspel hoort niet te bestaan.
Sommige mensen hebben de gewoonte om woede te tonen met hun ogen. Zie je,
als ze hun woede moeten tonen,
ze kijken dan zo en tonen hun woede.
Ik moet, durf niet, je dat aandoen, maar toch.
En de boze ogen, zie je, zijn een ander gevaarlijk ding
om te doen met je ogen,
want dan kunnen ze hypnotiseren.
Als je je ogen op iets richt
en je erop concentreert, kunnen je ogen hypnotiserend worden,
wat betekent dat er bhoots uit je ogen komen.
Ten eerste vang je bhoots in je ogen, ze vestigen zich daar
en dan vallen ze op andere mensen als bhoots.
Het is heel, heel gevaarlijk,
om voortdurend geconcentreerd naar iets te blijven kijken.
Er is nog iets doms, of misschien een bhootish ding,
dat mensen je vragen om hier (Agnya) te mediteren, dat is absoluut fout.
[Hoewel] het in de Gita staat, is het nog steeds fout.
Niemand zou hier aandacht moeten richten.
Als ze aandacht moeten richten, doe dat dan op de deur.
Wat heeft het voor zin om naar een raam te kijken?
Je kunt er toch niet uit?
Als je ergens naar moet kijken, let dan op de deur.
En de deur is hier.
De poort van Sahasrara moet geopend worden,
dus je moet je niet op dit deel concentreren.
Veel mensen die zich op dit deel hebben geconcentreerd, zijn gek geworden.
Als ze gek worden, zeggen mensen:
"Hij is een yogi, maar heeft unmanitasha",
dat hij zich als een dwaas beweegt.
Hoe kan een yogi een gek zijn?
Dat betekent dat hij verenigd is met God, is hij gek?
Al zulke gekke mensen zijn echt gek!
Ze hebben absoluut niets met God te maken.
Maar er zijn mensen die in zulke dingen geloven.
"Oh, hij is verliefd op God,
dus hij springt gewoon het podium op en raakt in extase,
danst als een dwaas."
Hoe kan God gek zijn?
De eerste stelling is dat de meest verstandige persoonlijkheid God is.
Dat moet wel.
Waar komt het gezond verstand vandaan?
Dus, dit is iets wat je moet begrijpen,
dat zulke praktijken
je tot waanzin kunnen leiden, en dat je dat niet moet doen.
Ten derde, de indiscretie die je hebt,
komt van mensen die goedhartig en aardig zijn,
maar die zich laten meeslepen door de glimlach van anderen
of door de kunstmatige goedheid die ze op hun gezicht laten zien.
Ik ken mensen die altijd zo'n gezicht hebben,
alsof ze de hele tijd glimlachen.
Ik bedoel, ik kan dat niet.
De hele tijd, als je zo naar iemand kijkt, zie je,
betekent het alsof je de persoon belachelijk maakt.
En ik heb mensen gezien die elke keer precies zo zijn,
en dan weer zo!
Je moet dus niet altijd in één houding blijven.
Soms kunnen deze spieren erg zwak worden
en pijn gaan doen als je één houding aanneemt.
Er zijn ook anderen die altijd proberen te laten zien dat ze miserabel zijn.
Ik weet het niet, wat willen ze aantrekken?
De aandacht trekken van anderen?
De bhoots in zichzelf aantrekken, of, ik
weet het niet, wat zijn ze aan het doen?
Waarom kunnen ze geen normaal gezicht houden?
Zelfs tijdens in dhyan zitten, in meditatie,
zag ik ze, ze probeerden mij te laten zien, of wat het ook is,
omdat mijn ogen meestal gesloten zijn, maar dat maakt niet uit.
Als ik mijn ogen open, zie ik mensen zoals dit, zoals dat.
Waarom? Wat is de noodzaak? Je moet een evenwichtig gezicht hebben.
Dat is wat Shri Krishna de stitha pragnya heeft beschreven,
degene die evenwichtig is.
Die niet lacht als een idioot.
Die lacht, maar niet als een idioot!
Noch een serieus [type] is, zoals een ander soort idioot!
Dus beide dingen zijn helemaal geen uiting
van je innerlijke wezen.
Zo iemand is, zoals ik je vandaag al vertelde,
niet frivool, maar ook niet serieus.
Maar vol vreugde in zichzelf.
Hij wil niet dat je ongelukkig bent,
en zou nooit willen dat je ongelukkig zou zijn.
Maar mensen, als ze ongelukkig willen zijn,
wie kan er dan iets aan doen? Want ze hebben de vrije wil om ongelukkig te zijn.
Ze hebben de vrije wil om hun neus te snijden,
ze hebben de vrije wil om hun oren te snijden,
ze hebben de vrije wil om zelfmoord te plegen.
Ze hebben deze zogenaamde vrije wil.
Nu, de grootste vrije wil komt van de Vishuddhi chakra,
zoals ik je al vertelde. En daarom noemen we hem Yogeshwara.
Hij is de Ishwara van yoga.
Het vestigen van yoga is mogelijk
wanneer je je overgeeft aan Shri Krishna.
[Wanneer je] je volledig overgeeft aan Shri Krishna,
zal je yoga gevestigd worden. Betekent wat?
Betekent dat heel je balans gevestigd zal worden.
Je komt in volledige balans,
en dat evenwicht is compleet door Vishnu,
die de incarnatie is voor het in stand houden van het dharma,
die verantwoordelijk is voor het geven van je balans,
compleet wordt in de vorm van Shri Krishna.
Daarom wordt er gezegd dat je alle dharma's moet verlaten:
“Sarva dharmanam parityaja, mamekam sharanam vraja”.
Daarom “Geef ze allemaal aan mij over”.
Dus als je alle dharma's aan de lotusvoeten van Shri Krishna legt,
betekent: als je zijn idealen volgt,
dan zijn al je dharma's in balans.
Maar na realisatie overstijg je dharma.
Wanneer je de fout in gaat met dharma, dharma achyuta, zoals ze het noemen,
wanneer je de fout in gaat met dharma,
is dat het moment waarop je je moet overgeven aan Shri Krishna,
zodat hij je dharma vestigt. Er zijn zoveel dharma's.
Er is de ‘pati dharm’:
dharma van de echtgenoot, ‘patni dharma’: dharma van de echtgenote,
dharma van de vader, dharma van de moeder, dharma van de zoon,
dan ‘rashta dharma’, dat betekent ‘dharma van de natie’.
Dan heb je ook allerlei dharma’s,
kunnen we zeggen, waar men moet buigen
voor de hogere dingen van het leven.
Maar dan zegt hij ‘Sarva dharmanam parityaja’ –
‘Vergeet alle dharma’s’,
Maa meikam charanam gachchhami, -
‘Geef gewoon al je dharma’s over, allemaal aan mij’.
Dat is bij Vishuddhi.
Bij de Vishuddhi chakra geef je al je andere dharma's op.
Het betekent dat alles gesublimeerd wordt.
Alles wordt compleet. De heelheid wordt bereikt
omdat hij [het] collectieve wezen is,
hij is de Virata,
omdat hij de geïntegreerde vorm van alle dharma's is
en hij is de Virata in onze hersenen.
Hij vertegenwoordigt onze hersenen.
En wanneer deze Virata in ons volledig ontwaakt is,
worden alle dharma's natuurlijk voor ons.
We hoeven geen dharma's te doen.
We hoeven ons niet bewust te zijn van enig dharma,
maar we worden automatisch zelf dharma.
Bijvoorbeeld, er zijn mensen, bijvoorbeeld Christus
- we kunnen Christus als voorbeeld nemen.
Hij was het gepersonifieerde dharma.
Hij zou toch van niemand geld stelen?
Zal hij er met iemands vrouw vandoor gaan? Zou hij?
Zal hij iets verkeerds doen? Nee, dat kan hij niet.
Waarom? Omdat hij dharma was.
Dus nu ben je dharmateet geworden,
dat wil zeggen, je bent het Koninkrijk van God binnengegaan.
In de voorwaarden van de Virata.
En daar is je toestand zodanig, dat je staat zodanig is,
je staat is zodanig, dat je dharma bent.
Als je probeert adharma te doen, zul je lijden.
Als je probeert iets verkeerds te doen, zul je lijden.
Hier, ik hoef je niet te vertellen dat je rechtschapen moet zijn. Dat is niet nodig.
Ik hoef je niet te vertellen dat je de waarheid spreekt, dat je niet mag stelen.
Ik hoef al die dingen niet te doen.
Het enige wat ik je kan vertellen,
is dat je je moet ontdoen van je ego en superego, dat is alles.
In heel algemene termen.
Maar je zult Christus automatisch volgen.
Je zult Krishna automatisch volgen - sahaj.
Omdat je nu het dharma bent ontstegen,
heb je de grenzen van het dharma overschreden,
waar je een dharma moest volgen.
Nu ben je het dharma geworden.
Waar je ook staat, waar je ook bent,
het dharma zal je bijstaan.
Mensen zullen naar je kijken en zeggen: "Hier staat een dharma.
Hij is het dharma dat aanbeden moet worden."
Niet om iets, maar omdat je staat
die van het dharma is, [en] je bent daar voorbij gegaan.
Stel dat dit de luidspreker is die ik vandaag gebruik om met je te praten.
Maar stel dat deze luidspreker een integraal onderdeel van mij wordt,
hoef ik deze niet te gebruiken (Moeder tikt op de microfoon), ik ga er voorbij.
Op dezelfde manier
gebruik je het dharma allereerst om jezelf te vestigen,
maar wanneer je voorbij het dharma gaat
en in deze staat van Virata komt,
heb je geen dharma meer nodig.
Je wordt het dharma van Virata.
Nu, wat is het dharma van Virata?
Wat is het dharma van Shri Krishna?
Is collectiviteit.
Krishna
is het brein.
Shiva is het hart.
En Brahmadeva is de lever.
Het bijzondere aan dit brein
is nu juist dat de Levensboom van evolutie, naar beneden groeit, zoals hij zegt.
En deze boom groeit naar beneden,
vanuit het bewustzijn van de hersenen.
Maar als je naar de wortels moet gaan,
moet je opstijgen. En die opstijging heb je bereikt,
nu ben je naar de wortels van je hersenen gegaan,
waar al je wortels verlicht zijn, al je zenuwen verlicht zijn,
je hersenen verlicht zijn, je bent een verlicht persoon.
Wanneer je in het donker bent,
kun je een slang als touw vastpakken,
maar wanneer je in het licht bent, laat je hem vallen.
Op dezelfde manier, wanneer je verlicht wordt,
is je dharma in licht.
Je hoeft geen guru, een boek
of wie dan ook te raadplegen,
je kent jezelf in je eigen licht, dat dit verkeerd is.
Nu is het collectieve aspect ervan erg belangrijk.
Iedereen die niet collectief kan zijn, is nog geen Sahaja yogi.
Nog steeds helemaal geen Sahaja yogi.
Collectief in de zin
dat iedereen die niet met andere Sahaja yogi's kan leven,
die constant fouten bij iemand probeert te vinden,
die met zijn vrouw wil weglopen
en ergens anders of bij haar man wil blijven,
die weg wil, niet collectief is.
Het is niet nodig om te zeggen:
Ik kan niet leven onder de omstandigheden waarin Sahaja yogi's kunnen leven.
Als je een Sahaja yogi bent, als je een yogi bent, kun je leven.
Kijk naar mij, ik ben zo'n oude vrouw, ik kan overal leven.
Je neemt me mee naar een dorp,
je neemt me mee naar welke plek dan ook,
ik maak me helemaal geen zorgen om fysiek comfort,
omdat ik me op mijn gemak voel in mezelf.
Mijn comfort zit in mezelf.
Op dezelfde manier komt iemand die niet collectief is...
zoals veel mensen alleen naar puja's, dat is alles.
Het is alsof je maar één keer met Kerstmis naar de kerk gaat,
en dan zeggen ze: "Christus zorgt niet voor ons."
Natuurlijk, gaan we niet naar de kerk, en je ontmoet Christus niet,
maar ik bedoel te zeggen dat je, door 'terloops'
Sahaja Yoga te beoefenen, je niets kunt bereiken.
Je moet collectief zijn,
en collectief betekent dat je bij elk
collectief programma aanwezig moet zijn.
Je moet altijd collectief samenkomen, collectief mediteren, collectief leven
en proberen manieren en methoden te vinden om collectief te zijn.
Er zijn zoveel kwade krachten
die voortdurend proberen de collectiviteit aan te vallen.
Eerst zullen ze de leiders aanvallen.
Dat is het eerste.
Elke leider zegt tegen iemand: "Je moet dit niet doen",
die persoon zal onmiddellijk verhalen over die leider gaan verspreiden:
Hij is heel slecht. Hij is zo, hij is heel hardvochtig.
Hij heeft me geen bloemenkrans omgedaan, hij heeft me niet dit, dat gegeven...
Hoe kun je een bhoot omkransen? Kan je?
En als dat niet lukt,
hebben ze hun sluwe methode
om rond te gaan, en hier en daar wat in de oren te praten,
om een soort politiek te creëren.
Al zulke mensen zullen uit Sahaja Yoga worden gegooid,
omdat er een centrifugale en een centripetale kracht is
beide werken even sterk en tegengesteld.
Iedereen die zich tegen collectiviteit keert,
die vasthouden aan hun bhoots, vasthouden aan hun negativiteit,
zullen Sahaja Yoga moeten verlaten.
En dat moeten we onthouden,
dat collectief zijn is om vreugdevol te zijn,
progressief te zijn, verder te gaan.
Het was prima toen mensen mediteerden in de Himalaya,
het was prima toen, ze waren helemaal
alleen, mediteerden helemaal alleen
om iets te bereiken voor het collectief.
Maar ook zij bereikten hun realisatie niet.
Wanneer je je realisatie hebt, onthoud dit:
Nu ben je het Koninkrijk van God binnengegaan,
het Koninkrijk van Virata,
waar je een onderdeel van het geheel bent van een collectief wezen.
Je bent niet alleen. Je kunt niet apart gezet worden,
je kunt jezelf niet afscheiden.
Nu ben je ontwaakt in het lichaam van Virata
en je kunt er niet uit.
Als je probeert eruit te komen, kun je niet gevoed worden.
Stel dat ik een deel van mijn lichaam weghaal,
zal het dan door dit lichaam gevoed worden? Dat zal niet gebeuren!
Op dezelfde manier ben je nu een deel
van het geheel geworden, van die collectiviteit,
en die collectiviteit, die Virata, zal voor je zorgen,
zal je voeden,
zal alles doen wat nodig is
voor je spirituele, fysieke, mentale,
emotionele en zelfs financiële ontwikkeling.
Maar als je het beperkt houdt,
als je de collectiviteit probeert te blokkeren,
als je probeert problemen te creëren voor de collectiviteit
of zelfs als je alleen maar probeert uit de collectiviteit te komen,
dan is dat niet onze interesse, dat is niet ons werk.
Dit moet volledig begrepen worden,
op alle mogelijke manieren,
en wanneer dit begrepen wordt, op een goede manier,
moet je weten dat
collectiviteit niet alleen jouw vooruitgang is,
niet alleen jouw ontwikkeling,
niet alleen jouw verworvenheden,
het is de verworvenheid van de hele mensheid.
Het doel van jouw schepping
wordt daardoor vervuld.
De mensen die in de ashram wonen,
zijn altijd beter af dan de mensen die alleen wonen. Altijd.
Zij zullen altijd betere resultaten behalen
dan de mensen die alleen wonen.
Misschien wonen ze alleen omdat ze
een beetje privéleven willen, of wat privacy,
maar hun privacy zal hen niet helpen.
Dat zal hen helemaal niet helpen.
Hoe meer je samen leeft,
hoe meer je samenwoont,
hoe meer je samen geniet,
hoe groter de kans dat je vooruitkomt.
Hoe meer je probeert om jezelf af te schermen,
hoe meer je probeert om eronderuit te komen,
welke uitleg je ook geeft, God begrijpt je heel goed.
Dus, al die dingen waarbij je jezelf afsnijdt van de mainstream,
als je probeert om uit de mainstream te komen,
dan heb je een groot probleem.
Natuurlijk, voor bepaalde gelegenheden mag dat.
Voor je eigen begrip mag dat.
Maar je zou meer moeten genieten van het gezelschap van Sahaja yogi's
dan van je eigen privégezelschap
in je sombere kamer.
Dat is iets waar je zelf over kunt oordelen:
Geniet je van het gezelschap van Sahaja yogi's
of van het gezelschap
van drie, vier familieleden, samen in een cirkel?
Het oordeel is aan jou.
Sahaja yogi: "Niet moeilijk, Shri Mataji."
Shri Mataji: Niets is moeilijk in Sahaja Yoga.
Het is heel eenvoudig om een Sahaja yogi te zijn
en nog eenvoudiger om collectief te zijn.
Om niet collectief te zijn, moet je iets doen.
Zoals ik al zei, het is heel gemakkelijk om niet te drinken.
Ik bedoel wat wijn en zo drinken,
want als je niet wilt drinken, zit je thuis, prima, je hoeft niets te doen.
Maar stel dat je toch moet drinken, dan moet je
naar een kroeg, of je moet naar iemand toe gaan,
de fles openmaken, een bepaald soort
glas pakken, het inschenken, dit, dat.
In India bijvoorbeeld, waar een verbod geldt, zit je met angst.
Maar voor iemand die alleen water drinkt, hij hoeft niets te doen.
Dus om iets verkeerds te doen, moet je iets doen,
maar om goed te zijn, hoef je niet veel te doen.
Het is absoluut een arbeidsbesparende, energiebesparende persoon.
Zie je, om iets slechts te doen, zie je,
stel dat ik iemand kwaad wil doen, moet ik mijn
best doen om manieren en methoden te vinden.
Als ik moet liegen, moet ik tien leugens bedenken om die ene leugen te verdoezelen.
Maar als ik de waarheid vertel, is het gebeurd!
Verteld, klaar! Met weinig woorden is het klaar.
Dus collectief zijn is veel gemakkelijker.
Natuurlijk niet voor onoprechte mensen,
want onoprechte mensen, waar ze ook heen gaan,
hun hoekigheid valt anderen lastig,
zie je, als het prikken van doornen.
Maar zij die bloemen zijn, zij passen overal,
mensen vinden ze leuk,
ze houden van hun geur,
ze kijken ernaar, ze genieten ervan. Mooie dingen.
Kijk, vandaag lijken ze op lotussen.
Hoe is dat? Zonder iets te doen zijn ze lotussen geworden.
Hoe? Hoe zijn ze lotussen geworden?
Of het nu lotussen of madeliefjes zijn, alleen God weet het.
Maar ze zijn lotussen geworden – Sahaj.
Hoe? Omdat ze één zijn met God.
Wanneer we onszelf in de weg staan,
wanneer we proberen iets privé te doen,
dan zegt God: "Oké, ga privé!"
Maar als we collectief zijn, zorgt hij voor ons.
En dan, in Sahaja Yoga, zoals je weet,
dat collectieve groei
de enige manier is waarop we Sahaja Yoga begrijpen.
Iemand weet iets, iemand weet iets anders,
iemand weet iets anders.
Als we collectief zijn dan begrijpen
we echt elk aspect van Sahaja Yoga.
Stel dat er iemand is, een wetenschapper,
iemand is een muzikant,
iemand is iets anders.
We kunnen niet alles weten.
Dus je weet iets van deze, iets van die, iets van daar.
Dus al die rivieren, die stromen naar die collectiviteit
en je geniet van de oceaan van al die andere dingen.
Je hoeft niet naar alle rivieren in India te gaan,
zoals je van de Ganges, de Yamuna, de
Saraswati, de Kaveri, duizenden kilometers gaat.
Ga naar de zee, Ze zijn daar allemaal!
Zo moet je genieten van de zee, waar alles is.
Daar zijn allerlei mooie dingen en daar geniet je van.
Ik hoop dat deze puja – die een zeer opmerkelijke puja is…
Ten eerste, zoveel dingen zijn Sahaj.
Ten eerste vertelden ze me
dat het telefoonnummer van dit gebouw ‘32 16 32’ is.
En hij wordt vergezeld door 64 yogini's – Shri Krishna,
dus 32 aan deze kant en 32 aan die kant met hem, die [in het midden] met hen zit.
Dit gebouw wordt het ‘Zwarte Meer’ genoemd.
Krishna is zwart.
Deze ruimte hebben ze plotseling gekregen,
en dit is de enige plek in dit
zogenaamde militaire regime van Zwitserland
waar mensen op de grond kunnen slapen.
Je hoort niet op de grond te slapen.
Als er geen veldbed is, hang je in de lucht, maar je mag de grond niet raken.
Dat soort domme militaire gedoe is hier!
Ze moesten zo'n verstandige, praktische,
zo'n goedkope plek voor jullie vinden, is een geschenk uit de hemel.
We zijn hier omringd door prachtige dingen. Met de koeien
– zo veel koeien, op het moment dat het Krishna's verjaardag is.
Zoveel koeien, zo dol op koeien.
En de koeien, als hun bellen
's ochtends luiden, ik hoorde ze 's avonds – zo mooi.
En als ze 's avonds naar huis gaan,
hoe de – zoals ze goraj noemen,
is het stof van hun voeten – vulde de lucht.
Het was gewoon Gokul hier, voelde ik.
Vandaag is er nog één ding dat ik moet zeggen:
het is de 16e Shri Krishna Puja.
Dus in zoveel opzichten is dit een zeer belangrijke puja
die je bijwoont, waarvoor
mensen duizenden en duizenden janmas (geboorten) moeten nemen,
zoveel punyas moeten doen, die je zo Sahaj hebt,
want er moet ook iets met jullie zijn.
Moge God jullie zegenen.